Вообще одним из главных запросов, которые можно задать собранной базе данных, на мой взгляд, является количество хранящихся на жестком диске файлов-дубликатов. Возможно, это часто требуется написания более сложных запросов/пайплайнов для sql-query с использованием регулярных выражений, тем не менее это может быть очень полезно. Во время того, как мы только начали работать над утилитами, я заметил, что у меня на диске почти 10 GB занимают дубликаты установочных утилит QGIS'а. 
Можно также рассмотреть какое количество памяти занимаются файлы по отдельным расширениям: pdf, docx, pptx, dmg и т. д. 
Также можно собрать статистику по месяцам/годам и т. д. (на основе даты создания файла): какие периоды времени были наиболее плодотворными на создание файлов. Можно сделать даже по времени суток: например, понять, когда вы больше всего работаете.
Можно задавать также разные вопросы к графическим файлам: где они были созданы (где сделаны фотографии, создать какую-то визуализацию на основе gis), какое среднее разрешение картинок, в какой они кодировке, кем были созданы.
